ja liebe Zuschauer herzlich willkommen
zurück bei einer neuen Episode easy
German wir wollten euch heute mal was
Besonderes zeigen denn in Deutschland
ist es im Sommer sehr lange hell was ihr
vielleicht nicht wisst wenn ihr aus
Ländern kommt die näher am Äquator
liegen denn in Deutschland ist es abends
wie lange
hell in Deutschland ist es abends wie
lange hell in wel was für einer
Jahreszeit darauf kommt es nämlich an im
Sommer im Sommer ist es vielleicht also
kommt drauf an es ist gerade Mitte Juli
ist es am längsten hell am 21 Juli da
haben wir die Sonnenwende juni Juni habe
ich juli
gesagt da steht nämlich die Sonne genau
über dem nördlichen Wendekreis im Zenit
das heißt da sind gerade auf der
Nordhalbkugel oder nicht auf der
Nordhalbkugel aber bei uns in Europa die
Sommer sehr lang und es ist sehr lange
hell so dass die Sonne dann auch erst um
10 Uhr 9:30 uh 10 Uhr untergeht wie ist
das im Winter im Winter ist das ganz
anders da geht die Sonne dann eben schon
relativ früh unter da kann es auch schon
um 5 Uhr dunkel sein oder auch um 4 Uhr
ja um 4 Uhr ist glaube ich ein bisschen
sehr früh was für ein Glück dass wir
gerade einen geografielehrer neben uns
haben der das uns das ganze auch noch
mal mit
Fachvokabular äh erklären kann wir
wollten euch eigentlich mal zeigen wie
deutsche ihren Abend verbringen im
Sommer denn wenn wir endlich mal Sommer
haben das passiert ja nicht immer weil
manchmal regnet es auch einfach die
ganze Zeit dann doch wir haben auch
jedes Jahr Sommer aber er sieht halt
jedes Jahr anders
aus also wenn wir dann mal ein einen
schönen Sammer haben dann hängen wir
einfach draußen rum und chillen oder was
machst du so thas genau wobei es heute
schon so war dass es teilweise zu heiß
war das ist gerade bei uns in
Deutschland häufig so die Leute meckern
dann oh der Sommer ist so kalt und wir
frieren alle und wenn es dann mal
richtig warm wird wie heute 30 32° dann
meckern alle wie heiß es ist und heute
war es schon teilweise sehr heiß viel zu
heiß
10 Uhr abends in Deutschland andres
sitzt auf der tischnplatte andres du
bist ja jetzt schon sehr lange in
Deutschland richtig vier Jahren ja und
was ist denn anders an einem Sommerabend
in Deutschland zu einem Sommerabend in
Kolumbien ja erstmal hast du kein
tageslichicht also bei dieser Uhrzeit
wärst du schon im Bett echt ja ihr
schlaft
Abend ja ja gut in der Bar geht auch ja
in der Bar aber das schöne in
Deutschland ist kannst du auf jeden Fall
draußen sitzen weil es so die Sonne
scheint mhm hast du schöne Natur und
hast du immer irgendwelche alkoholische
Getränke dabei sag mal David was macht
man dann bei euch so im Sommer in
Österreich abends m eigentlich dasselbe
wie in Deutschland ja ja ein bisschen
herumsitzen
und Wein oder Bier trinken Grillen mhm
Grillen ja am Schwimmen gehen ja ja wir
gehen schwimmen kannst du das mal
geographisch erklären was hier gerade
passiert über uns was hier über uns
passiert über uns passiert gerade
relativ wenig weil wir einen
wolkenfreien Himmel haben es ist sehr
blau
oben Musik hören und
tanzen was macht man noch in Österreich
ja ja
ja wo eigentlich ja dann die
Sonneneinstrahlung die über auf die
Erdoberfläche trifft direkt teilweise
auch wieder reflektiert wird und wieder
ins in die Atmosphäre abgegeben werden
kann bei Wolken kann die reflektiert
werden und es bleibt wärmer da es aber
so warm im Moment ist dass ich die der
Asphalt und hier gerade in den Städten
die ganzen Steine und der Beton
aufwärmen und auch lange diese Wärme
halten bleibt es auch wahrscheinlich
heute Nacht so warm dass wir auch um
Mitternacht noch mit dem T-Shirt hier
stehen
können thas danke ja sehr
gerne ja ich wür sagen ich weiß zwar
nicht was jetzt gerade so lustig ist das
ist Fachwissen was gehört denn für dich
zu einem perfekten Sommerabend so dazu
m meine
Freunde muss jetzt einmal Schwenk machen
alle ihre
Freunde und
ja ach so
so Weinchen ist ja ganz nett und
sonnescheint noch ein bisschen irgendwo
hinterm Horizon ich wollte wissen die
Landschaften die es in Deutschland gibt
wenn man sich jetzt wenn man jetzt z.B
so wie ihr in den USA sitzt oder in
China oder in Brasilien und ihr sagt ich
will mal nach Deutschland kommen viele
Leute fragen uns ja wo sollen sie
hinfahren was denkst du denn so genau es
gibt ja diese diese nicht Vorurteile
aber dieses Bild des Deutschen in
Lederhose mit Maßkrug in den Alpen das
ist einer der vier Landschaften die wir
in Deutschland haben also die Alpen ganz
im Süden ähm der größte Unterschied
zwischen Österreich und Deutschland die
Berge ja bei uns ist viel schöner weil
wir haben Berge das stimmt unser
Vorurteil sagt ja dass ihr dann immer
also so stelle ich mir Österreich vor
bei euch ist dann abends Sommer ihr
sitzt nicht auf der tischellplatte
sondern ihr chillt in den Bergen ja und
wir haben einen richtigen
Tisch dann haben wir das Alpenvorland wo
es auch schon gebirgig ist aber nicht
ganz so hoch dann haben wir eher die
Mittelgebirgslandschaft das heißt wo wir
dann auch Mittelgebirge bis 500 m Höhe
haben dazwischen aber auch Zähler und
flusszähler und dann eben das
norddeutsche Tiefland in wo wir auch an
Nord und Ostsee
Grenzen mit Deutschland wo es dann
weitaus flacher ist von der Landschaft
her hast du Berge wo wohnst du denn wie
kann man sich das vorstellen bist du so
so ein Bergmensch nee auch nicht
wirklich wohst in der Stadt auch
nicht hab ihr ich wohne schön am Land am
Ländchen ich wohne in einem Dorf mit
5000 Leuten echt
ja warum ich bin dort geboren ich komme
nicht raus
von die größte Stadt Deutschlands größte
Stadt Deutschlands ist Berlin höchster
Berg Deutschlands die
Zugspitze oh die n Fragen
deutschlandoch der höchste Berg ist in
mün du meinst den größten
Hügel ja 150 m richtig richlich 200
glaube ich 200 nicht schlecht ne nicht
schlecht ich wohne auf ich wohne auf auf
320 m Seehöhe ja liebe Zuschauer wenn
ihr noch fragen habt an Deutschland also
auch vor allem geograhische fragen wenn
ihr mal wissen möchtet Urlaubstipps
haben möchtet wo kann man gut hinfahren
wo kann man krackseln und klettern
W kann man gut Wand gehen oder Skifahren
oder
Fahrradfahren schickt uns einfach Fragen
in die Kommentare hier unten rein und
wir beantworten die D nächstes mal so
gut wir können natürlich ich weiß ja
auch nicht alles du schon nicht alles
nein als Lehrer musst du das Nein Danke
für zuschauen Menschen danke fürs
zuschauen tschüss und bis zum nächsten
Mal bei Easy German
[Musik]
hey everyone den here back another quick
German language tip for you today and
today that would be fre and freen so
these words can mean just your guy
friend or a female friend but they can
also be used to talk about your boyfri
or your girlfriend so if
someone could
ein crystal clear that just a that was
quick germanage tip today I you all the
bestar next time